---
title: 当你翻护栏，横穿马路被媒体抓住采访时，一定要沉着应答…
url: 640928.html
id: 640928
categories:
  - Uncategorized
date: 2011-03-23 08:09:45
tags:
---

    笑死我了。 :)<p />  <p /> <p /> <div style="font-family:sans-serif;overflow:auto;margin:0 10px;"><h2 style="margin:.25em 0 0;" /><div class="">[&#24403;&#20320;&#32763;&#25252;&#26639;&#65292;&#27178;&#31359;&#39532;&#36335;&#34987;&#23186;&#20307;&#25235;&#20303;&#37319;&#35775;&#26102;&#65292;&#19968;&#23450;&#35201;&#27785;&#30528;&#24212;&#31572;&hellip;](http://chilispace.blog.163.com/blog/static/1155860992011121113224555)</div> <div style="margin-bottom:.5em;">via [&#27744;&#30922; CHILI &#30340;&#21338;&#23458;](http://chilispace.blog.163.com) by &#27744;&#30922; on 2/20/11</div>
 <div><div style="font-family:Tahoma;line-height:normal;font-size:12px;"><h4 style="font-family:Tahoma;font-size:1.1em;margin:20px 0 10px;padding:0;" /><div style="font-weight:normal;line-height:normal;font-size:12px;"><div style="font-family:Arial;font-size:14px;margin:0 0 16px;padding:0 16px 0 4px;">一天，在回家的路上，我朋友被一群拿着摄像机的家伙拦住了……，其中一个拿着话筒的靓女说他们是XX报社的，要采访。 采访开始后，那靓女问我朋友：“刚才你是不是从马路中间的护栏上跳过来的?”<p />他说是，没错！<p />她问：你知道那么做不对吗?知道不对为什么还要违反交通规则?<p />朋友说：“为了节省时间，时间就是金钱就是生命，浪费我的时间就等于图我的财害我的命， 这是鲁迅先生说过的话。”<p />那靓女听朋友说完愣了半天， 然后才想起来问：难道就不知道那么做是很危险的吗? 朋友说习惯就好了，这世界上哪有绝对安全的地方?地球是转动的，生命是运动的，一不留神谁都能玩完，睡觉都能活活把人睡死吃饭都能把人活活噎死，想通这些，跳个护栏还怕什么危险。 游骑兵部队听过吧，NB吧，叫索马里民兵打的满街跑; 人拜神社知道吧，无耻吧，就有人给他泼墨水;以色列杀人不当回事吧，就有人宁可挨子弹也要扔他一石头。没有什么事是稳赚不赔的，想通这些，跳个护栏还怕什么危险?有的人连万年唾骂都不怕了冒死要把台湾岛分出去，他们都不怕我为什么怕呢? <p />她对他的回答很感意外，她坚持问：“那些事情都是国家大事 你不认为用这些事情来证明你翻护栏正确是很没有道理的么? ”<p />朋友淡定的说：皮之不存，毛将焉附， 一般来说我们大礼不拘小节、大义不存小仁，一个人如果不翻护栏，他无非是个好市民， 但一个人如果国家大事的对错都分不清楚，就非常可怕了，我宁可做一个为时间为事业为祖国而不惜生命的人， 也不愿意做一个面对一道护栏苟且偷生的人，连小溪都不能渡过的树叶，如何横越海洋， 连护栏都不能跨过，能指望在战场上冒着敌人的炮火舍生忘死么? <p />靓女听完只是傻傻地站着，不知该再问什么才好。于是我朋友主动地伸手和她握握，很友善的说：“实习生是吧，没什么事我先走了。</div></div></div></div></div>
  